Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang Paghihiganti ni An]
Kaya niyang mabuhay ng pitong araw
nang walang pagkain at tubig.
Hindi siya isang ordinaryong babae.
Ang babaeng ito ay isang bantay anino na ipinadala mula sa Chang'an.
Bago pa natin matuklasan ang kanyang pagkakakilanlan,
nagsinungaling siya
at sinabing pumunta siya sa Tiemo bilang isang mangangalakal.
Pitong buwan na siyang nakatira rito nang mag-isa.
Maraming impormasyon ang ipinadala pabalik sa Chang'an
sa pamamagitan niya.
Ang mga shadow guard na ito ay mayroon
isang karaniwang pangalan sa Chang'an.
Tinatawag silang Hukbong Huben.
Hukbong Huben?
Oo.
May isang taong nagngangalang Liu Ziwen sa Chang'an.
kung sino ang nagpasailalim sa kanila sa sistematikong pagsasanay
at ipinadala ang mga taong ito
kay Tiemo nang palihim.
Liu Ziwen
ay isang opisyal lamang ng administrasyon.
Gusto mo bang pumunta sa Chang'an?
Siyempre.
May tsaa sa Chang'an.
Ang impormasyon
nakuha mula sa babaeng ito
nakatulong upang baguhin ang takbo ng digmaan.
Narinig ko
ang mga tao sa altar ng Bundok Shiluoman
gusto ka niyang pumunta pa sa hilaga.
Ayaw mo ba
may ganitong pagkakataon pa ba?
Mahalaga ba kung gusto ko ito o hindi?
Kahit na ako ang maging hari ng Tiemo,
Kaya ko lang mabuhay kasama ang lahat
sa tigang na ito
at nagyeyelong lupa.
Kung gusto nating wakasan ang pagdurusa ni Tiemo,
kailangan nating tumungo patimog
at pumunta sa Chang'an.
May ideya ako.
Magagawa rin natin ang katulad ni Liu Ziwen.
Magsasanay kami ng isang grupo ng mga shadow guard
at ipadala ang mga ito sa Chang'an.
Hahayaan natin silang maghalo sa bawat sulok
ng Chang'an.
Maaaring tumagal ng limang taon
o 30 taon.
Kapag ang Chang'an ay nasa pinakamahina nitong kalagayan,
darating ang panahon na tayo, ang mga taong Tiemo,
lumabas mula sa ating paghihirap.
Hindi kami.
Ikaw lang.
Ano?
Cen Pickles.
Hindi ka sasama sa akin papuntang Chang'an?
Hindi tayo dapat magkasama.
Hindi natin dapat gawin ang parehong bagay.
Kahit magkita tayo
sa Chang'an isang araw,
kahit na nasa tabi tayo ni Liu Ziwen,
hindi tayo dapat magsama-samang muli.
Sa tingin ko
ginagawa iyon bilang isang shadow guard
ay ang tanging paraan para manlinlang
Si Liu Ziwen, na magaling gumamit ng mga shadow guard.
Sa pamamagitan lamang ng panlilinlang kay Liu Ziwen,
kaya ba nating linlangin ang lahat ng ating mga kaaway.
Iyon ay
kung paano natin makakamit ang isang bagay na dakila.
Oo. Tama ka.
Mas naging matalino ka na.
Cen Pickles, mas matalino ka na.
May isa pa akong sasabihin.
Hindi ka dapat mamatay
bago natin makamit ang isang dakilang layunin.
Ayos lang?
Kung mamatay ako, natatakot ako
walang tutulong sa pagkuha ng bangkay mo.
Ito ay isang sapat na dahilan
para manatili akong buhay.
Sigurado.
Dapat pareho tayong buhay.
Magkita tayo sa Chang'an.
[Episode 27]
Buksan ang kanyang bibig
at tingnan kung may itinatago siyang maliit na piraso ng metal sa loob.
Oo.
Bukas!
Ginoo, wala po.
Nakakatuwa ba ito para sa iyo
para ipahiya ako?
Hindi kita pinapahiya.
Hindi mo ba alam?
Xie Huai'an
darating at ililigtas ka mamaya.
Matibay ang samahan ninyong dalawa.
Natatakot siya na mas gugustuhin mo pang magpakamatay
kaysa hayaan mong isugal niya ang buhay niya para iligtas ka.
Hindi ka pa pwedeng mamatay.
Hindi ba totoo iyan?
- Gumalaw. - Gumalaw.
Tungkol sa tindahan ng wonton...
Pumunta ako roon kagabi.
Walang tao roon
at walang bakas ng isang pagtambang.
Tama.
Hindi magtatakda ng pagtambang si Xie Huai'an
sa isang lugar na nalantad na.
Ano ang gagawin
Sinusubukan niyang gawin ito sa pagkakataong ito?
Ginoo.
Walang tao sa kalye.
Walang darating
para bumili ng alak ngayon.
May pupunta man dito o wala
ay hindi mahalaga.
Ano ang mahalaga para sa akin
ay nakaupo rito.
Nagsisimula na ang isang digmaan.
Ginoo,
bakit hindi ka pa umaalis?
Nakaupo na ako rito.
Saan pa ba ako puwedeng pumunta?
Pero kung matatalo tayo
at ang Chang'an ay bumaba,
gagawin mo
Kaya, ang mga iyon.
Ang taglagas
ng isang lungsod
at ang mga kamatayan ay hindi maiiwasan.
Ngunit ang Langit
at Daigdig
hindi magbabago, 'di ba?
Tama ka.
Hindi magbabago ang Langit at Lupa.
Tapos, uupo ako rito.
Lahat ng meron ako
ay murang alak.
Hindi ako bibili ng alak ngayon.
Bench lang ang bibilhin ko.
Isang bangko...
Tanggapin mo na sana.
Xie Huai'an.
Salamat!
Huwag kang magpakatanga!
Xie Huai'an.
Tumakbo!
Ano ang ginagawa mo?
Bakit ka pumunta rito nang mag-isa?
Xie Huai'an,
Nakikinig ka ba?
Salamat!
Xie Huai'an.
Anong trick ang sinusubukan mong gawin?
Nasaan ang mga estratehiya mo
at mga pagtambang?
Ako lang mag-isa dito.
Huwag kang mag-alala.
Gusto akong paalisin ng Hari ng Tiemo.
Nauubusan na ako ng malay.
Sa halip na lumaban,
Pinili kong magpaalam
sa aking kaibigan
bago ako mamatay.
Kapag natapos na ito,
Ako
ipapaubaya ko ang aking sarili sa awa ni Tiemo.
Ligtas ang lugar na ito.
Kahit na makilala ko ang pageboy ko rito,
hindi tayo makakatakas.
Isa itong maliit na kahilingan mula sa isang taong malapit nang mamatay.
Sana ay payagan mo ito.
Matagal mo kaming nilabanan nang mag-isa
at sa wakas ay sumuko.
Tutuparin ko ang hiling
ng isang taong naghihingalo.
Palabasin mo siya.
Nagdusa ka.
Bakit?
Bakit hindi mo ako pinakinggan?
Bakit ka pumunta?
Alam ko
Hindi kita maililigtas sa ngayon.
Pero may sasabihin ako sa iyo
kaya hinihintay kita dito.
Pero kung gagawin mo ito, ikaw ay...
Kailangan ko
makilala ang Hari ng Tiemo sa malao't madali.
Ito ang aking kapalaran.
Xie Huai'an,
sinusubukan mo bang isuko ang buhay mo?
Ano ang gagawin ko kung mamatay ka?
Kumusta naman si Ye Zheng?
Kumusta naman si Xiaoqing?
Kahit wala kang pakialam sa amin,
Kumusta naman si Bai Wan?
Noong siya ay nabubuhay pa,
gusto ka niya
para manatiling buhay.
Namamatay ang mga tao at bumabalik sa lupa.
Hindi tayo makakapunta sa ibang mundo.
Imposible rin
para makilala ang mga kapamilya nating namatay.
Nananatiling buhay
ay ang tanging paraan para maalala sila.
Pumunta ako rito ngayon
para magpaalam sa iyo.
Pero kung gagawin mo ito,
mamamatay ka talaga.
Huwag kang mag-alala.
Ginagarantiya ko
tiyak na magkikita tayong muli.
Gayunpaman, mahalaga ito.
Naniniwala ako
tiyak na gagawin mo
tapusin mo na ito.
Pumunta.
[Qingyun Pavilion]
Dati kong sinasabi
na ako lang ang makakapagpapanatili sa'yo na buhay.
Ibinigay ko sa iyo ang mukha ni Mo
at gagawin kitang pageboy para protektahan ka.
Maaaring wala kang kakayahan para maging isang emperador,
pero alam mo ang paghihirap ng mga tao.
Pagkatapos ng digmaan,
kung handa kang iwanan ang iyong nakaraan
at manatili sa korte ng imperyo,
magiging biyaya ito sa mundo.
Kung dumating man ang araw na iyon,
mananatili ka pa rin ba sa tabi ko?
Gagawin ko.
Kapag dumating ang araw na iyon,
Ako ang magiging pageboy mo.
Mukhang kalmado ka.
Mukhang hindi ka nandito para mamatay.
Kung saan ako mamamatay
ay hindi mahalaga.
Ang alam ko lang
na ang taong may parehong layunin sa akin
ay nasa harap na ng Hari ng Tiemo.
Palayain mo siya.
Dito, pakiusap.
Nandito siya.
Nagluluto ako ng kordero.
Mukhang dumating ako sa tamang oras.
Gayunpaman, walang sapat na panggatong.
Hayaan mo akong gawin ito.
Gaano na katagal mula nang huling ginamit ang kalan na ito?
Masyadong basa ang kalan.
Hindi ko alam.
Maaaring hindi na magamit ang kalan na ito.
Binata, wala ka pa ring karanasan.
Masyadong basa ang kalan.
Mas mabilis masunog ang mga libro.
Gusto ko ring magsunog ng mga libro.
Handa ka ba...
Hindi ko kailanman gagawin iyon noon.
Ngayon, kayong dalawa
ay narito.
Sunugin mo.
Ang ganda naman ng librong 'to.
Sinusunog ko ito.
Puting Buhok.
Gusto mo na akong mamatay nang husto.
Kung patay na ako,
may pupuntahan ka pa ba?
Nagtago ako sa Huainan
sa loob ng pitong taon.
May trabaho ako
sa isang liblib na lugar.
Nakakarelaks noon.
Dati akong tumutulong sa mga tao
bumaba sa bukid,
magtanim ng palay,
at anihin ang mga butil.
Ngayong naiisip ko na,
Sa totoo lang, nami-miss ko na ang lugar na 'to.
Mukhang maunlad talaga ang lugar na ito.
Hindi.
Hindi maunlad na lugar ang Huainan.
Kung ito ay dumanas ng natural na kalamidad,
mamamatay pa rin hanggang gutom ang mga tao.
May mga kasuklam-suklam na mahistrado
sino ang hindi magtatabi ng pagkain mula sa opisyal na kamalig.
Minsan ko nang binubuksan ang mga kamalig
at nabilanggo.
At kung ako'y mamatay,
may pupuntahan ka ba?
Hindi ko ginagawa.
Hindi na ako makakabalik
papunta sa lugar kung saan ako nakapunta dati.
Ako
ay isang alipin noong ako'y bata pa.
Lumaki rin ang aking ama bilang isang alipin.
Sa mga maharlikang pamilya ng Tiemo,
mga alipin
gamitin ang kanilang sarili bilang pain
para akitin ang mga lobo at patayin sila.
Pagkatapos,
mabubuhay ang mga tupa sa kulungan.
Dahil diyan,
wala silang pakialam kahit gaano karaming alipin ang isakripisyo nila.
Sa huli,
Nakuha ko ang mga paa't kamay ng aking ama
sa bibig ng lobo.
Naaalala ko pa rin
ang pakiramdam ng gutom noon.
Ngunit kahit na
patay na ang iyong ama,
ayaw pa rin ng amo mo
bigyan ka ng kumpletong pagkain.
Kalaunan,
mas marami pang mga alipin ang sumunod sa akin.
Gusto ko lang sakupin ang isang bayan
ngunit ang pakiramdam ng gutom
nakasunod pa rin sa akin.
Kalaunan,
pagkatapos niyan,
Gusto kong mangibabaw sa mundo.
Ngayon ay isang pamamaalam.
Isa lamang ang gagawin
magsabi ng ilang taos-pusong salita sa panahon ng pamamaalam.
Napag-uusapan natin,
paano Puting Buhok
binubuksan ang isang kamalig sa Huainan
katulad ng ginagawa natin noong bata pa tayo.
Oo.
10 taon na ang nakalipas?
20 taon na ang nakalipas?
Hindi.
Apatnapung taon na ang nakalilipas noon.
Napakaraming tupa
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
pero pinipilit pa rin nila kaming pumatay at kumain ng mga lobo.
Maasim ang karne ng lobo.
Dahil mamamatay tayo sa anumang paraan,
Magpista muna tayo ngayon.
Kailangan ba tayong mamatay?
May paraan ka ba?
Yaong mga pumapatay para sa mga maharlika
mga alipin din.
Kung susundan nila tayo,
Sasabihin ko sa kanila
ang ginawa namin.
Tatanungin ko sila
bakit kayang patayin ng mga maharlika ang mga alipin nang walang anumang parusa
ngunit kapag ang isang alipin ay pumatay ng isang maharlika,
sila ay parurusahan.
Gusto ko rin silang tanungin
bakit hindi tayo maaaring maging mga maharlika
at hayaan silang maging mga alipin.
- Oo! - Oo!
Eksakto.
Maaari rin tayong maging mga maharlika.
Maaari tayong maging isang taong pumapatay ng tupa nang walang awa.
Kaya nating pumatay ng ibang tao nang hindi pinaparusahan.
Natatakot ka ba?
Hindi.
Wala itong kinalaman sa sinabi mo.
Hindi ko inaasahan
ang karne ay maging sobrang taba.
Sana may atsara ako
para matanggal ang pagiging mamantika.
Tingnan mo.
- Napakawalang-hiya mo. - Naririnig mo ba ang sarili mo?
Parang ang pangit mo.
Pagkatapos naming dalawa makarating sa Chang'an,
Mahigit dalawang dekada na kaming hindi nagkita-kita muli.
Kung sakaling makatagpo tayo
isang kaaway na lubos na matalino.
Ngayon,
makikita mo na ang resulta.
Mahal kong guro,
ang iyong galaw
ay kahanga-hanga.
Puting Buhok,
sabihin mo sa akin.
Ano ang iyong layunin sa buhay?
Kung ginagawa mo lang naman
para sa mga panandaliang alaala,
natural lang na matalo ka sa akin.
Ikaw
gustong mangibabaw sa mundo.
Hindi ba't dahil
gusto mong maging
ang mga panginoon ng alipin
pumatay ka ba noon?
Nagtatanim ka sa tagsibol at umaani sa taglagas.
Ang buhay at kamatayan ay hindi na mababawi.
Ngunit ang siklo ng mga tunggalian ng kapangyarihan ay nagpapatuloy nang walang katapusan.
Kung tungkol sa iyo,
kung gusto mong maging panginoon ng alipin,
wala kang mapupuntahan.
Mali ka.
Minsan panalo ka, minsan talo ka.
Ngayon,
Panalo ako.
Tara na.
Ayaw mo ba siyang makitang mawalan ng hininga?
Siya ay may Puting Buhok.
Tama.
Ang buhay niya ay puno ng paghihirap.
Kaya,
dapat siyang mamatay sa liblib na lugar na ito
nang walang sinuman sa paligid niya.
Walang kaibigan,
kahit ang kaniyang mga kaaway,
masasaksihan ang kaniyang katapusan.
Kapit lang.
Kailangan kong ibalik itong mga lamb chops.
Ibibigay ko ang mga ito sa mga kapitbahay ko.
Sapat na ito para magkaroon sila ng piging ngayong gabi.
Wala kang mapupuntahan
pero ginagawa ko.
- Tara na. - Tara na.
♪Ang mga alaala ay parang mga palasong lumilipad pasalungat sa hangin♪
♪Tumatagos sa kung ano ang dapat ay magpakailanman♪
♪Ginising nila ako at nalaman kong tapos na ang ating kwento...♪
Zhi.
♪O nagpakita ng awa sa kahit sino?♪
♪Sasakay ako patawid ng mga bundok at babalik♪
♪Nakatakip pa rin sa balabal sa gabi♪
♪Ang mapait na dagat ay walang alam na dalampasigan, ang hangin ay walang tulog♪
♪Nanatili kang malayo sa nakaraan♪
♪Nalulunod ako sa isang nag-iisang bangka...♪
Ama.
♪Bago maglaho at maglaho ang mga lumang pangarap...♪
Iyon.
Zhi.
♪Ngayon ko lang nakikita na ang tadhana lang ang nakakaalam♪
♪At hindi nagbibigay ng awa♪
♪Sayang♪
♪Ang oras ay naglalaho sa isang iglap at naging alikabok at usok♪
♪Abo ng panghihinayang...♪
Ako pa rin
ayokong mamatay.
♪Ang katawang ito ay nakulong sa malamig na bilangguan ng tadhana...♪
Gusto ko pa rin...
Gusto ko pa rin kayong maalala lahat.
♪Ang mga alaala ay parang mga palasong lumilipad pasalungat sa hangin♪
♪Tumatagos sa kung ano ang dapat ay magpakailanman♪
♪Ginising nila ako at nalaman kong tapos na ang ating kwento♪
♪Kailan nga ba naging mabait ang panahon♪
♪O nagpakita ng awa sa kahit sino?♪
♪Sasakay ako patawid ng mga bundok at babalik♪
♪Nakatakip pa rin sa balabal sa gabi♪
Nakaramdam ako ng panginginig sa aking gulugod.
Bakit?
Tumigil ka na sa pagpapanggap.
Kung mayroon ako
pinatay ang Puting Buhok ilang sandali pa sa loob,
Papatayin mo sana ako.
Puting Buhok
Ito ay mas mapanganib kaysa Xiao Wuyang at Yan Fengshan.
Dapat siyang mamatay.
Dahil diyan, kaya kong patayin ang kahit sino.
na pumipigil sa akin sa pagpatay sa kanya.
Matapos malipol ang pamilyang Liu,
Nawala ka nang labinlimang taon.
Wala akong ibang nagawa kundi ang mag-ingat sa'yo.
Sigurado akong makatwiran ito.
Cen Pickles.
Gumawa ka ng kwento tungkol sa mga kapitbahay mo
at tinanggal pa nga
at pinatuyo ang kordero
para maantala ang oras.
Gusto mong patunayan
na hindi ka naawa kay Puting Buhok.
Masyadong mapagpanggap iyon.
Ginawa ko iyon dahil hindi kita kayang pagkatiwalaan nang lubusan.
Buti na lang at nagawa ko.
Siya ay
anak ng isang kakilala
at anak ng kaaway.
Isang walang kapantay na henyo.
Para sa iyong ambisyon,
dapat siyang mamatay.
Ito ang ambisyon ng mga taga-Tiemo.
Hindi ako nag-imbento ng kwento tungkol sa mga kapitbahay ko.
Gusto ko talagang ibalik ang kordero.
Ang mga tamad
kadalasan ay
linta para sa libreng pagkain sa aking lugar.
Binigyan ko pa nga sila ng mga palayaw.
Nariyan si Gulouzi
at Manok na Gourd.
Sa mundong ito,
Kailangan natin ng masasamang kaibigan.
Patay na patay ang puting buhok sa loob.
Kailangan kong ibalik ang kordero.
Pagkatapos ng gabing ito,
Ang Chang'an ay magiging iyo.
Bukas,
Magdadala ako ng Huoshan Huangya tea.
Ano sa tingin mo?
Sigurado.
Kung tungkol sa iyo,
kung gusto mong maging panginoon ng alipin,
wala kang mapupuntahan.
Wala kang mapupuntahan pero ako meron.
Patay na talaga siya?
Oo.
Nakuha mo na ang hiling mo.
Uminom ng tsaa at pumatay ng tao.
Katulad ng taong hinangaan natin.
Bakit ka bumalik?
Patay na ang ating pinakamagaling na kaaway.
Nag-aalala ako na baka maramdaman mong nag-iisa ka.
Bakit hindi ka sumama sa akin?
May kordero,
atsara,
at premium na tsaa.
Mas maganda pa ito kaysa sa lugar mo.
Hindi mo nga puwedeng sindihan ang kalan dito.
Huoshan Huangya tea?
Ang iyong tirahan
ay gaya ng aking inaakala.
Hindi naman ganoon katahimik.
Tahimik ang kulungan
pero hindi ako pwedeng magtagal doon.
Kung hindi mo mamasamain,
Halika at makipag-usap sa akin nang madalas.
Gayunpaman,
Kailangan mo muna akong tulungan na patuyuin ang mga atsara.
Sigurado naman.
Dalawang anak ng mga alipin
na hindi kinain ng mga lobo
nakaranas ng magulong panahon.
Nagkita kami
matapos magtago nang mahigit isang dekada.
Dapat tayong gumugol ng mga araw para magkwentuhan.
Dalawang anak lang kami ng mga alipin.
Hindi inaasahan ng alinman sa amin
na balang araw, maaari kaming manirahan sa Chang'an
at magpapasya sa kapalaran ng lungsod na ito.
Inaasahan ko na.
Inaasahan ko na ito simula pa noong araw na iyon
kinuha namin ang talim.
Pagkatapos ng napakaraming taon,
tumanda ka na.
Isa ka sa mga mahilig magsalita.
Dapat matanda na tayo.
Kung hindi tayo,
magiging mga demonyo tayo.
Alam mo ba?
Kapag ako'y nananaginip sa gabi,
Madalas ko kaming nakikita noong mga bata pa kami
kasama ang mga tupa sa damuhan
at mga lobo.
Nakatingin sila sa akin, inilalantad ang kanilang mga puting pangil.
Palagi akong nagigising
sa malamig na pawis.
Cen Pickles!
Napakabastos mo.
Tawagin mo akong Lolo.
Cen Pickles!
Ninakawan ang bahay mo.
Ano?
Si Gulouzi at ang iba pa
kinuha lahat ng atsara at karne mo.
Sabi nila may paparating na digmaan
at nais na maiwasan ang kakulangan sa pagkain.
Ninakawan ang bahay ko. Patawarin mo ako sa hindi ko pagtanggap sa iyo.
Saan nila dinala ang pagkain ko?
Ang kamalig doon!
Bubugbugin mo ba sila?
Oo!
Bubugbugin ko sila nang husto!
Isama mo ako!
Huwag mo silang patayin.
Kailangan lang natin silang turuan ng leksyon.
Turuan mo na lang sila ng leksyon.
Cen Pickles.
Matanda ka na.
Baka matalo ka.
Hayaan mong ako ang manguna sa pagsalakay.
Pangako ko na hindi ko sila papatayin.
Malaki ang pamilya at negosyo ko.
Kailangan kong ibalik itong mga lamb chops.
Ibibigay ko ang mga ito sa mga kapitbahay ko.
Sapat na ito para magkaroon sila ng piging ngayong gabi.
Ang mga tamad
kadalasan ay
linta para sa libreng pagkain sa aking lugar.
Binigyan ko pa nga sila ng mga palayaw.
Nariyan si Gulouzi
at Manok na Gourd.
Sa mundong ito,
Kailangan natin ng masasamang kaibigan.
Bakit mo binigyan ang mga kapitbahay mo?
ang mga pangalan ng ating mga yumaong kaibigan bilang kanilang mga palayaw?
Naaalala ko ang sinabi sa akin ni White Hair.
Kaya niyang patayin si Yan Fengshan.
dahil naniniwala siya
siya ay isang taong nabubuhay sa kasinungalingan.
Patay na ang kanyang nakababatang kapatid na babae
ngunit nakikita niya ang espiritu ng kanyang nakababatang kapatid na babae.
Lahat ng tao ay may nakamamatay na kahinaan.
Kaya, naisip niya ang ideya
ng pagbabalatkayo ng isang mamamatay-tao bilang ampon na anak ni Yan Fengshan
para pekein ang muling pagkabuhay ng kanyang anak
at patayin si Yan Fengshan kapag siya ay
sa kanyang pinakamahinang kalagayan.
Pagpatay ng isang tao gamit ang kanilang nakamamatay na kahinaan.
Kay ganda!
Walang pagkakataon si Yan Fengshan.
Ako rin.
Gulouzi
at Manok na Gourd
ay patay na.
Ilang dekada na silang patay.
Binigyan ko ang mga kapitbahay ko ng mga palayaw na ito
para magsinungaling sa sarili ko.
Nagsisinungaling ka sa akin.
Sinabi sa akin ng Puting Buhok
hindi mo ako kailanman pagkatiwalaan.
Ang tanging paraan para malutas ito
ay gamitin ang kanyang buhay
bilang pang-akit.
Mahigit apatnapung taon na kitang kilala.
Noon pa man ay kaibigan na ang tingin ko sa iyo.
Magkaibigan tayo pero hindi tayo pareho ng landas na tinatahak.
Nakapatay ka rin!
Pinatay ko
para mas maraming tao ang mabuhay.
Pinatay mo
dahil gusto mong maging
ang mga panginoon ng alipin ay ating pinatay.
Sinalanta ng digmaan ang Chang'an
at ang mga bangkay ay nasa lahat ng dako.
Hindi ito ang gusto ko.
Cen Pickles!
Kung ako'y mamatay,
ginagawa mo pa rin ba
may pupuntahan ba?
Isinakripisyo ng Puting Buhok ang kanyang sarili
upang makamit ang iyong layunin.
Sino ka?
Kailan tayo kikilos?
Ano ang senyales?
Bukas
sa oras ng Shen.
♪Tumutulo ang ulan mula sa mga bubong♪
♪May tumatawid sa kalye na may hawak na payong♪
♪Paglalagay ng mga piraso ng weiqi♪
♪May isang taong nangangako♪
♪Bago magbukang-liwayway♪
♪May nagtatago sa dilim♪
♪Hindi kailanman lumalabas sa buong buhay nila♪
♪Tinitingnan ang maliwanag na buwan♪
♪Sino ang makakapag-alis ng nakalilitong belo♪
♪Iyan ang nagliligaw sa magulong panahong ito?♪
♪Hiniram ang mahinang ilaw ng kandila para magbigay-liwanag♪
♪Ang landas na ito♪
♪Nawa'y ito na ang aking huling paglalakbay♪
♪Nawa'y hindi tumigil ang umuugong na hanging ito♪
♪Hindi lumilingon♪
♪Hindi natatakot sa hirap na hinaharap♪
♪Sa Chang'an ako pupunta♪
♪Hindi mabilang na mga bundok ang aking nalampasan♪
♪Ang saya at lungkot ng buhay♪
♪Aalisin na♪
♪Hindi na babalik♪
♪Tulad ng mga bulaklak sa tagsibol, mga dahon sa tag-araw, at mga palay sa taglagas♪
♪Tulad ng bermilyon, esmeralda, at garing♪
♪Tulad ng pagsikat ng araw, paglubog ng buwan, at ang paparating na ulan♪
♪Tulad ng malaking bato, ng mga talim, at ng batong tinta♪
♪Tulad ng balahibo, buhangin, at alikabok♪
♪Tulad ng mga bundok, mga ilog, at karagatan♪
♪Nawa'y ito na ang aking huling paglalakbay♪
♪Nawa'y hindi tumigil ang umuugong na hanging ito♪
♪Hindi lumilingon♪
♪Hindi natatakot sa hirap na hinaharap♪
♪Sa Chang'an ako pupunta♪
♪Hindi mabilang na mga bundok ang aking nalampasan♪
♪Ang saya at lungkot ng buhay♪
♪Aalisin na♪